Данная программа визуализирует представление графа в компьютере и работу с ним. Главное окно разделено на три части: меню, визуализатор и математическое представление графа.

В меню находятся следующие пункты:
    “File” – пункт меню, в котором реализованы следующие возможности:
        “New Graph” (Ctrl + N*) – очищает все данные о предыдущем графе.
        “Open” (Ctrl + O) – открывает файл с графом.
            Программа может открыть несколько видов файлов: evf(Edges/Vertices Format), imgd(Incidence Matrix Graph Data), amgd(Adjacency Matrix Graph Data)**.
            Любой файл может содержать комментарии, начинающиеся со знака %.
        “Save as” – сохраняет файл в одном из трех заданных форматов.
            Для сохранения в формате evf – сочетание клавиш (Сtrl + S).
            Также есть возможность сохранить граф как картинку.
            При выходе, если файл не сохранен, спрашивается, нужно ли его сохранить.
        “Exit” – выход из программы.
    “Theory of graph tasks” – пункт меню, в котором будут решаться различные задачи графов. В настоящее время находится в разработке.
    “About” – пункт меню “О программе”
        “Help” (F1) – описание программы и ее возможностей.
        “Authors” – имена разработчиков и команды поддержки.

Математическое представление графа, содержит следующие возможности:
Показывает в реальном времени матрицу смежности графа, которая изменяется при изменении графа. Аналогично при изменении матрицы смежности, происходит изменение графа. (В разработке)

Визуализатор преобразует некоторые данные в графическое представление, позволяет изменять граф в реальном времени и др.:
    Кнопка “Pan/select” – отменяет действие добавления ребра или вершины. Аналогично работает двойное нажатие на кнопку режима добавления.
    Кнопка “Add node” (Ctrl + D) позволяет устанавливать вершины мышью. После выбора имени вершины, щелкните на визуализатор, туда, куда вы хотите ее поместить.
    Кнопка “Add edge” (Ctrl + E) позволяет устанавливать связь между вершинами мышью, с указанием веса, который можно ввести либо с клавиатуры, либо с помощью стрелочек на экране.
        Так же можно задать ориентированность ребра, установив галочку.
        По умолчанию ребро не ориентировано, а вес равен 1.
        После выбора параметров, потяните мышью от одной вершины к другой для создания ребра.
    Можно двигать вершины, зажав ее левой клавишей мыши и потянув в нужную вам сторону.
    Присутствуют горячие клавиши “Undo” (Ctrl + Z) и “Redo” (Ctrl + Shift + Z), которые в процессе работы сохраняют 10 последних состояний графа и позволяют перемещаться между ними.

* - в скобках указаны горячие клавиши, которые привязаны к данным возможностям программы.
** - описание типов, находится в приложении.